(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 29=
Xi, kita tiada jalan undur lagi sekarang.
Janji Putera Mahkota bangkit,
semuanya akan baik-baik saja.
Baik apa?
Awak betul-betul sangka dia akan beri awak
jawatan tinggi apabila dia jadi maharaja?
Berapa banyak perkara kotor
yang awak dah lakukan untuknya,
awak sendiri tahu dalam hati.
Jika dia nak bersikap jujur dan terbuka,
awaklah orang pertama
yang akan dibunuhnya untuk tutup mulut.
Putera Mahkota bukan orang begitu.
-Saya dan Die percaya...
-Jangan sebut pasal dia lagi.
Awak betul-betul terpesona
oleh wanita jahat itu.
Saya beritahu awak,
dia dah memerangkap Ye Li.
Saya pasti akan bunuh dia.
(Mo Jingli.)
Sebaik saja Puteri Diraja meninggal,
pihak Cangbei pasti akan marah.
Rundingan damai tiada harapan,
malah peperangan mungkin
akan tercetus serta-merta.
Sebelum ini, surat rahsia dihantar kepada
Zhang Hengyuan untuk bunuh Zhong Xingtong
juga bertujuan untuk menghasut.
Mo Jingli.
Betulkah awak nak terus berdegil begini?
Saya tak pernah campur tangan
dalam urusan mereka.
Baik.
Sebelum ini tak peduli,
kelak pun jangan peduli juga.
Lepas ini, awak dibenarkan jadi pelayan
dan pengurus di Kedai Shende.
Ye Li.
Adakah saya masih ada peluang?
Kenapa tak lepaskan ia ke dalam kolam?
Biarkan ia di dalam campuran air sungai
dan air kolam beberapa hari
supaya ia perlahan-lahan biasakan diri
dengan suasana air di sini,
barulah lepaskan ia ke dalam kolam,
begitu lebih baik.
Awak pertimbangkan dengan teliti.
Ia akan tinggal
di kediaman raja kita kelak.
Tentulah kita mesti layan ia dengan baik.
Macam orang yang baru tinggalkan kampung
perlukan cahaya bulan kampung
untuk dapatkan ketenangan.
Awak rindu Gunung Li?
Jika ada peluang,
saya bawa awak balik ke Gunung Li
untuk lihat bulan.
Bukankah bulan itu bulan yang sama?
Apa bezanya bulan di Gunung Li
dengan bulan di depan mata?
Tentulah berbeza.
Bulan di Gunung Li sangat besar.
Saya baring di halaman setiap malam,
saya akan rasa bulan itu
seolah-olah memeluk saya.
Baring di halaman?
Awak lihat bulan setiap malam
di Gunung Li?
Bagaimana dengan abang-abang seguru awak?
Mereka tak tahu.
Saya lihat ia terbit
dari celah dahan setiap malam.
Kadangkala diiringi beberapa kepul awan.
Cahaya bulan di Gunung Li juga
sangat terang.
Apabila salji turun,
cahaya bulan dan kilauan salji bercampur,
berjalan di dalamnya
macam berjalan di langit tertinggi.
Baik, kita pergi musim sejuk ini.
Berlatar salji dan cahaya bulan,
menjadi sepasang kekasih abadi.
(Rumah Pelacuran Xiangqi)
Lapar tak?
Ada kedai makan baharu di tepi jalan,
ladu kambingnya sangat sedap.
Nak cuba tak?
Makan mi itu panas-panas dengan supnya.
Awak lalu makan, saya tak lalu.
Kenapa? Dah kenyang minum air?
Saya kenyang sebab marah.
Pendekar Li Feibai,
hebat betul awak.
Saya tanya awak.
Semasa pertunjukan
yang besar-besaran di Xihua semalam,
betapa ramainya orang yang lihat
dari atas dan bawah pentas,
malah Timbalan Menteri Kewangan
yang baru balik dari Zhenzhou pun di situ.
Orang tengah buat pertunjukan
di bahagian penting.
Awak pula
angkut saya macam guni tanpa sepatah kata!
Awak tahu tak apa akibatnya nanti?
Apa akibatnya?
Tukar orang lain mainkan lagu?
Li Feibai!
Jangan jerit lagi.
Saya rasa awak tak patut belajar menari.
Dengan suara semerdu ini,
awak patut belajar menyanyi.
Sudahlah.
Lain kali jangan pakai wangian ini lagi,
menusuk hidung.
Tak payah awak peduli, apa hubungan kita?
Apa hubungan kita? Awak rasa?
Feibai, awak buat begini sekarang
akan rosakkan reputasi saya
dan melanggar peraturan rumah pelacuran.
Mana ada penganjur yang rasmi
berani jemput saya lagi?
Jika begini, saya tak boleh dapat wang.
Ini senang saja,
saya ganti rugi kepada awak.
Ganti rugi?
Awak boleh ganti rugi sekali ini,
tapi boleh tak awak ganti rugi
seumur hidup saya?
Baiklah, saya akan
ganti rugi seumur hidup awak.
Semua orang pandai cakap besar.
Tebus orang perlukan banyak wang.
Berapa banyak wang?
Apa-apa pun, banyak wanglah.
Lagipun, saya susah dijaga.
Rumah pun awak tiada sekarang.
Awak nak saya tinggal di mana kelak?
Takkanlah nak saya ikut awak mengembara?
Lagi satu, awak nak saya jadi gundik awak,
bukannya tak boleh,
cuma bakal isteri awak
mestilah seorang
yang mudah dibawa berbincang.
Jika dia buli saya sesuka hati,
saya tak nak.
Kenapa awak hanya fikir nak jadi gundik?
Kenapa? Jangan-jangan
awak nak saya kahwini awak
sebagai isteri yang sah?
Li Feibai.
Semasa kecil,
saya dah melalui semua kesusahan hidup.
Selepas ini, saya tak nak hidup susah
walau sedikit pun.
Selain ibu kota,
saya tak nak pergi ke mana-mana.
Selain menari,
saya tak mampu buat kerja lain.
Jika awak nak saya hidup sengsara
dengan awak,
jangan harap.
Tanpa kemampuan sebenar,
jangan harap saya akan ikut awak.
Itu bukan awak yang tentukan.
Busuknya!
Cepat pergi mandi.
Begitu busuk?
Ya, cepat pergi!
(Pejabat Ibu Kota)
Qin Cang, pegawai Jabatan Canseleri
dengar arahan Ningrat Mu Yang
dan bersubahat berbuat jahat,
patut dihukum mati mengikut undang-undang.
Namun, memandangkan awak segera insaf,
berikan keterangan terhadap rakan subahat
di dalam penjara,
kemukakan pengakuan yang teliti dan benar,
serahkan bukti jenayah Ningrat Mu Yang
secara sukarela
dan berjasa dalam berikan bantuan,
maka hukuman diringankan.
Dengan ini diberikan pengampunan khas,
awak dikecualikan daripada hukuman mati,
harta benda disita serta-merta
dan dibuang negeri ke Qianchuan.
Patik terima titah dan junjung kasih.
Maharani balu tanya ada apa-apa lagi
yang Ningrat Mu Yang nak katakan?
Memandangkan maharani balu dah anggap saya
sebagai alat yang dibuang,
tiada apa-apa
yang saya perlu katakan lagi.
Cuma Tianyang,
saya harap dia selamat dan sejahtera.
Lagipun, selama bertahun-tahun ini,
saya tak rasa bersalah
terhadap maharani balu.
Ikut.
Qin Cang, awak tak mati?
Maaf sebab mengecewakan Ningrat Mu Yang.
Saya bernasib baik, tak mati.
Ningrat Mu Yang,
Qin Cang dah mengaku
Chen Longxiang masih hidup
dan Gongshu Yang dah dapat tahu
tentang bukti urus niaga
kes senjata api Huaixi,
dia dah mengaku semuanya.
Tak sangka
saya kalah dalam tangan sendiri.
Boleh tak saya cakap beberapa patah
kata terakhir dengan Ningrat Mu Yang?
Jika begitu, berbuallah baik-baik.
Sejak kecil,
saya tinggal di luar bersama mak.
Pada umur 14 tahun,
awak bawa saya balik ke kediaman.
Awak upah guru
untuk ajar saya seni kung fu.
Hamba tua di kediaman beritahu saya,
saya juga tuan muda di kediaman,
saya anak awak.
Tapi awak tak pernah
anggap saya sebagai anak awak.
Awak hantar saya ke Cangbei,
menyeludup senjata api
keluar dari pintu sempadan.
Awak suruh saya bunuh orang untuk awak,
hapuskan musuh awak.
Awak suruh saya tipu wang
dan bersekongkol dengan musuh.
Buat macam-macam perkara kotor!
Saya buat begini sebab hargai awak!
Hargai saya?
Kenapa awak nak bunuh saya pula?
Ningrat Mu Yang.
Saya cuma nak tanya ningrat satu soalan.
Jika bukan saya,
tapi Zhou Tianyang,
apa yang ningrat akan buat?
Awak juga akan bunuh dia
untuk tutup mulut demi selamatkan diri?
Walaupun ningrat tak pernah
anggap saya sebagai anak,
dalam hati saya,
ningrat ialah ayah saya selamanya.
Selama bertahun-tahun ini,
ningrat lahirkan saya, membesarkan saya
dan mendidik saya.
Saya berterima kasih atas didikan ningrat.
Ayah.
Jaga diri.
Orang dah sampai.
Cepat!
Buat apa?
Kami keluarga Tuan Muda Qin Tianyang.
Perjalanan ini memenatkan.
Terima kasih
atas usaha tuan pegawai berdua.
Baiklah, kami takkan biar Tuan Muda Qin
menanggung kesusahan dalam perjalanan.
Ada makanan yang disediakan di sana.
Kamu makanlah dulu
sebelum teruskan perjalanan.
Boleh juga.
Cepatlah, jangan lewatkan waktu.
Tuan muda, sini ada sedikit wang,
bawalah untuk perjalanan.
Mana Zhou Tianyang?
Tuan Muda Tianyang ada di kediaman.
Tolong sampaikan pesanan untuk saya.
Jangan buat usaha sia-sia lagi.
Dia patut segera tinggalkan ibu kota sekarang,
pergi ke Lingnan untuk cari ibunya.
Baik, saya pasti akan sampaikannya.
Tuan muda,
perjalanan ke Qianchuan ini jauh.
Jaga diri sepanjang perjalanan.
Terima kasih.
Tuan muda, berilah kami.
Bilik saya di sana.
Saya tengok Kediaman Raja Ding ini
tiada apa-apa yang istimewa pun.
Papan tanda yang elok pun tiada.
(Pavilion Tuisi)
Bukankah Akademi Gunung Li
kamu itu terkenal?
Cikgu-cikgu tak beri karya kaligrafi pun
kepada awak semasa perkahwinan?
Ikan kecil ini lebih pendek
daripada pelindung kuku saya.
Tempat ini untuk apa?
Rupa-rupanya boleh memancing di sini.
Awak memang berjiwa seni juga.
Ye Ying, kenapa awak datang ke sini?
Hidangkan teh.
Baik.
Yang Berbahagia, saya pun pergi tolong.
Ye Li,
ada satu perkara
yang saya tak tahu nak tanya siapa.
Fikir punya fikir,
saya nak dengar pendapat awak.
Tak sangka awak nak tanya pendapat saya,
pelik betul.
Jangan menyampuk, saya serius.
Cakaplah.
Raja tiba-tiba meninggal,
tiada anak juga.
Raja ialah satu-satunya darah daging
mendiang Putera Mahkota.
Dengan pemergiannya,
bukankah tiada keturunan lagi?
Ada orang yang nasihati saya
baru-baru ini,
katanya boleh pilih seorang kanak-kanak
yang bijak daripada saudara terdekat,
ambilnya sebagai
anak angkat Raja Li dan saya.
Dengan cara ini, ada juga orang
yang dapat teruskan
keturunan keluarga Raja Li kelak.
Pada pendapat awak, boleh tak?
Cakaplah, boleh tak?
Ye Ying, awak masih muda.
Kenapa perlu tentukan
seumur hidup awak seawal ini?
Awak menjaga sebuah kediaman kosong
dan besarkan kanak-kanak
yang bukan darah daging sendiri.
Berbaloikah begini?
Raja dah tiada, hidup pun kena diteruskan.
Hidup memang kena diteruskan,
tapi cara teruskannya
bukan hanya ada satu pilihan.
Pemikiran masyarakat
semakin terbuka sekarang.
Wanita boleh bercerai dengan suami,
boleh ambil peperiksaan untuk wanita,
boleh berniaga,
boleh belajar dan menulis buku,
malah boleh berkhidmat
sebagai pegawai berdasarkan bakat.
Awak tengok Cik Lin yang menulis buku itu
dan Mak Yu yang kaya
dengan perusahaan sutera itu,
mana satu yang tak hidup dengan bermakna?
Tambahan pula, awak pun tahu.
Mo Jingli ialah keturunan Putera Mahkota,
statusnya sememangnya satu belenggu.
Selama bertahun-tahun ini,
maharani balu dan maharaja
amat berwaspada terhadap dia.
Jika awak ambil anak angkat sekarang,
maka sejak kanak-kanak itu melangkah
ke Kediaman Raja Li,
dia akan turut memikul belenggu ini.
Dia tak boleh berkhidmat dalam kerajaan
untuk merealisasikan cita-cita,
harus hidup penuh berhati-hati,
malah mungkin menjadi alat orang lain,
diumpan dan dipergunakan,
akhirnya terjerat dalam kancah
tanpa jalan keluar
dan ulangi kesilapan yang sama.
Awak takkan mampu lindungi dia.
Cuba fikirkan lagi.
Hidup masih panjang,
tak perlu terburu-buru buat keputusan.
Awak selalu ada banyak benda nak cakap.
Kata-kata saya masuk akal tak?
Saudara Qin, minumlah.
Terima kasih.
Kereta kuda di belakang itu
dah ikut kita agak lama.
Nampak macam kereta orang berada,
tapi lebih baik berjaga-jaga,
jangan sampai ada masalah.
Nah, kamu cubalah.
Daging bawaan sendiri.
Apabila merantau,
kita kena saling membantu.
Cubalah.
-Cubalah.
-Baik.
Jika begitu, terima kasih.
Kamu nak pergi ke mana?
Kami nak pergi ke Qianchuan.
Qianchuan? Kebetulan pula!
Kami pun nak pergi ke Qianchuan.
Tak sangka ada takdir sebegini.
Duduklah, makan lagi.
-Beritahu saya jika tak cukup.
-Baiklah.
(Nama saya Lin Tinglan.)
("Ting" daripada "dengar",
"Lan" daripada "ombak".)
Cubalah.
(Rupanya tembikai madu yang dipotong
dengan pisau bermata tiga begitu manis.)
(Kan saya dah cakap ia manis?)
(Kediaman Pemandangan Tasik)
Saudara Qin dah bangun?
Bersemangatlah, kita akan bertolak.
Minta saudara pakai ini.
Baik.
(Kediaman Pemandangan Tasik)
Cik, kenapa kita tak ikut mereka?
Dengan cara ini,
bolehlah saling menjaga sepanjang jalan.
Tuan Muda Qin pun
tak perlu begitu menderita.
Dia melanggar undang-undang negara,
wajar dia menderita.
Jika begitu,
kita masih nak pergi ke Qianchuan tak?
Ya.
Pemandangan Qianchuan indah,
kita memang kena pergi.
Mengenai saya dan dia,
kami pasti akan berjumpa lagi
jika ada jodoh.
Jom.
Tumpang lalu!
Tuan.
Liu Sanlang bersusah payah
baru dapat berkahwin dengan Cik Meng.
Tak sangka selepas perkahwinan,
dia dipandang hina
oleh puan besar keluarga Liu.
Sekejap dibenci sebab tak sopan,
sekejap dibenci
sebab tak reti buat kerja ladang,
serba-serbi dicari kesalahannya
sampai pasangan malang itu dipisahkan.
Selepas mereka bercerai, Cik Meng
dihalau balik ke rumah ibu bapanya.
Di tepi Pavilion Dedalu,
Liu Sanlang menuntun kuda untuk hantarnya.
Mereka berdua berjalan beriringan
hingga ke simpang jalan,
menangis teresak-esak.
Liu Sanlang kata,
"Sayang,
awak balik ke rumah dulu
buat sementara waktu,
tak lama lagi pasti akan kembali.
Selepas saya pujuk ibu saya,
saya akan pergi ke Kediaman Meng
untuk bawa awak balik."
Cik Meng pandang suaminya,
air mata bergenang,
tersenyum pahit dan berkata,
"Harap sayang ingat kata-kata hari ini.
Tak kira sampai bila pun,
jangan mungkir janji."
Mereka berdua bersumpah dengan langit,
berpisah dengan linangan air mata.
Jika ingin tahu kisah selanjutnya,
tunggu sambungan cerita seterusnya!
Bagus!
Bagus cerita ini!
Terima kasih.
Tumpang lalu.
Awak asyik datang ke sini
beberapa hari ini
semata-mata nak dengar ini?
Saya tak pernah dengar cerita ini,
mungkin baru direka.
Awak rasa
Cik Meng dan Liu Sanlang
akhirnya boleh bersama tak?
Mungkin tak boleh.
Kenapa?
Ayah Liu Sanlang mati
akibat kerja buruh paksa,
abang Cik Meng ialah penyelia ketika itu.
Ibu Liu tak puas hati terhadap Cik Meng
dan serba-serbi mencari kesalahannya,
inilah puncanya.
Liu Sanlang pula seorang yang sangat taat,
tak sanggup menderhaka kepada ibunya,
jadi peluang tak tinggi.
Mungkin Cik Meng
dapat menyentuh hati ibu Liu.
Lagipun, itu abangnya, dia tetap dirinya.
Mana boleh disamakan?
Jika awak suka,
kita menyogok pencerita itu,
suruh dia ceritakan
mengikut kehendak awak lain kali.
Ke mana Feng Zhiyao pergi?
Dia sedih beberapa hari ini,
jadi dia dah tinggalkan ibu kota
untuk tenangkan fikiran.
Li, saya nak bincangkan sesuatu
dengan awak.
Apa?
Tengok, Ningrat Mu Yang dah tumbang,
keluarga Raja Ding juga
dah dibersihkan namanya,
segala rintangan dah berlalu.
Awak bukan Cik Meng,
saya pun bukan Liu Sanlang.
Selepas ini,
kita boleh hidup bersama dengan tenang.
Awak pun takkan keseorangan lagi.
Jadi, boleh tak biar Qing Shuang
balik ke rumahnya?
Kenapa?
Ada ramai orang suruhan
di kediaman raja sekarang.
Qing Yu juga sentiasa temani awak.
Biarlah Qing Shuang balik
ke rumahnya sendiri.
Dah lapan tahun dia temani awak
di Gunung Li, dah tiba masanya dia balik.
Tapi Qing Shuang
sentiasa temani saya selama ini.
Biar saya yang temani awak
selepas ini, baik?
Baik.
Awak setuju?
Jika begitu,
balik nanti saya beritahu Qing Shuang.
Awak jangan teringatkan dia lagi.
Selepas ini,
jika awak ada apa-apa kerisauan
atau apa-apa yang awak nak cakap,
beritahulah saya.
Baik?
Baiklah, awak jangan rimas
dengan saya pula.
(Kini pasukan tentera Hu
sering mengintip di Sungai Wei)
Zhou Jing, awak berkuku besi,
berpuak-puak demi kepentingan peribadi,
mereka-reka kes palsu,
memerangkap orang yang setia dan baik,
menjual senjata api secara haram, berpakat
dengan musuh untuk khianati negara.
Daripada semua jenayah ini,
yang mana satu memfitnah awak?
Biarpun awak enggan
menandatangani pengakuan,
saya tetap boleh menghukum awak!
Ningrat Mu Yang, awak patut faham.
Dah sampai tahap ini,
berdegil pun takkan membantu.
Awak masih ada hasrat yang belum tercapai?
Saya nak jumpa Mo Xiuyao.
Raja Ding bukan hakim utama kes ini.
Apa gunanya awak jumpa dia?
Biarpun dia menyelia kes ini,
dengan perkara yang awak dah buat
terhadap keluarga Raja Ding,
awak sangka dia akan lepaskan awak?
Selagi saya dapat jumpa dia,
kes ini akan selesai.
(Restoran Qingfeng Mingyue)
Yang Mulia, Yang Berbahagia, tadi hujan.
Kereta kuda kita tersekat
di simpang jalan.
Mereka akan sampai sebentar lagi.
Yao.
Betulkah Liu Sanlang dan Cik Meng
tak boleh bersama seumur hidup?
Kenapa awak masih fikirkan ini?
Itu cuma cerita.
Awak cakaplah.
Saya tak tahu.
Keadaan dunia tak menentu,
hati manusia mudah berubah.
Niat manusia pula macam cahaya kelip-kelip
yang menyala dan padam tanpa tetap.
Satu niat timbul, satu niat hilang.
Jalan mana yang dipilih
terpulang kepada mereka, bukan kita.
Kita datang lagi beberapa hari kemudian
untuk dengar pengakhiran.
Baik.
Yang Mulia, Yang Berbahagia.
Chen Longxiang dah cakap.
Gongshu Yang dan Murong Shen
sedang menyoal siasat Ningrat Mu Yang,
tapi Ningrat Mu Yang
tiba-tiba minta jumpa Yang Mulia.
Gongshu Yang
minta Yang Mulia segera ke sana.
Saya pergi dulu, awak balik ke kediaman.
Jom.
♪Kau tetap mencintai
biarpun berkali-kali terluka♪
♪Kau terlupa diri sendiri
pun berhak untuk dicintai♪
♪Bagaimana hujan di luar jendela
menyuburkan hati♪
♪Begitulah cara kau disayangi♪
♪Kau tak perlu mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Boleh juga diam-diam
melihat matahari terbit♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tak perlu susun semuanya♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Tak perlu ada tujuan tertentu♪
♪Barulah hati♪
♪Menjadi hangat♪
Berhenti!
-Yang Mulia.
-Ada apa?
Permaisuri ada di belakang.
Kenapa awak datang?
Laju tak saya berlari?
Ada apa?
Kita datang esok saja.
Apa?
Dengar cerita.
Kita datang esok untuk dengar
kisah Liu Sanlang dan Cik Meng.
♪Kau tak perlu mengejar♪
Baik, ikut cakap awak.
Jangan kena hujan, nanti demam.
Balik ke kediaman dan tunggu saya.
Saya tunggu awak.
♪Tak perlu ada tujuan tertentu♪
♪Barulah hati♪
♪Menjadi hangat♪
(Pejabat Ibu Kota)
Raja Ding.
Ningrat Mu Yang
berkeras nak jumpa Yang Mulia.
Sini diserahkan kepada Yang Mulia.
Terima kasih atas usaha awak.
Awak nak jumpa saya?
Raja Ding nampak berseri.
Awak mesti hidup
dengan baik baru-baru ini, kan?
Selepas nampak keadaan awak sekarang,
susahlah beta tak gembira.
Dalam dunia politik yang penuh naik turun,
hari ini dihormati orang ramai,
esok pula akan menjadi tahanan
di dalam penjara.
Raja Ding, jangan bergembira terlalu awal.
Lapan tahun lalu,
awak yang di dalam penjara juga pernah
bercakap dengan saya yang di luar.
Ya, malangnya,
sekarang awak yang di dalam penjara,
saya di luar.
Kehidupan di dunia ini
sentiasa berubah-ubah,
kemakmuran dan kemerosotan tak menentu,
pasang surut tak dapat diramalkan.
Ketika itu semasa di Huaixi,
saya tinggal di rumah sebesar ini juga,
bilik dibina daripada tikar jerami.
Setiap kali hujan,
lantai basah
sampai tiada ruang untuk melangkah.
Lepas itu, saya disyorkan untuk menduduki
peperiksaan peringkat wilayah.
Disebabkan keputusan yang cemerlang,
saya berpeluang menceburi bidang politik,
lalu terlibat dalam kerajaan pusat
selangkah demi selangkah
dan berjaya mencapai kedudukan sekarang.
Tapi tak sangka
saya balik semula
ke bilik yang gelap-gelita ini
pada akhirnya.
Jika Ningrat Mu Yang nak luahkan isi hati,
mungkin dah tersilap orang.
Kerabat diraja tak belas kasihan.
Kerajaan pun dipenuhi orang
yang tak berguna
dan rosak akhlak.
Awaklah salah seorang
yang saya pandang tinggi.
(Pratonton episod seterusnya)
Awak tak ingin tahu
siapa yang tipu titah wasiat
mendiang maharaja daripada abang awak?
Diam!
Tunggu mati sajalah awak.
Mak awak yang tipu titah itu
daripada abang saya, betul?
Betul.
Yang Mulia!
Yao...
Dia dah mati!
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪